---
layout: cv
title: 施绪灏
job: prompt engineer
email: sxh035068@gmail.com
---

# 施绪灏简历-prompt engineer

## 个人信息：

### 联系信息：
* 姓名：施绪灏
* 联系电话：15827002635
* 电子邮件：sxh035068@gmail.com

## 个人简介：
作为一名富有经验的产品经理，我对AI技术在应用层的潜力有着深厚的理解。我热衷于探索和实现这些技术的商业应用，以创造价值并推动行业发展。目前，我正在寻找Prompt Engineer的职位机会，期望在这个角色中，将我的技术兴趣与职业能力相结合，进一步实现个人和职业的成长。

## 教育背景：
* 硕士,图书情报管理,武汉大学,2018.9~2020.6
* 学士,信息管理与信息系统,中南财经政法大学,2012.9~2016.6

## 工作经验：

### 1. 雷神加速器 产品经理  2022.8~2023.5
* 客户端重构项目：
    * 项目背景：原项目采用C++进行客户端开发，开发效率和版本迭代速度都无法满足运营要求。
    * 我的任务：我负责把握重构版本的上线节奏，同时为新客户端赋予更充分的运营自由度。
    * 行动计划和执行：我成功地进行了5个版本的迭代，涵盖了从基础服务提供到增值服务上线等多个关键环节。
    * 项目成果：在95个工作日内，我完成了产品的重大重构，将客户端底层架构从C++更替为electron，显著提升了视觉表达、发布能力和用户体验。产品上线后，用户负面反馈率降低了33%，运营需求的开发上线周期大幅缩短。
* 免费加速器产品线开拓：
    * 项目背景：公司需要向市场投放一系列免费加速器以占据市场份额，并期望有灵活的付费模式切换能力。
    * 我的任务：我负责明确免费加速器的基本功能和布局，以形成产品模板。
    * 行动计划和执行：我分批上线了4款免费加速器，并优化了快速创建免费加速器的工作流程。
    * 项目成果：在3至5月期间，我成功上线了4款免费加速器，并建立了快速创建免费加速器的工作流程。结果是，到5月中，薄荷和突突加速器的日活跃用户数已经达到了10000+。
* 数据增长项目：
    * 项目背景：我需要明确下一阶段数据增长的关键点。
    * 我的任务：我需要基于现有的用户流程来分析各步骤的转化数据，并提出优化方案。
    * 行动计划和执行：我开始通过新的用户流程梳理，建立了注册-登录-加速-付费的基本分析模型，并对样本数据进行了取样、整理和验证。
    * 项目成果：我对用户行为数据进行了深入分析，并找出了用户流失的高发路径，从而提出了相应的优化计划。

### 2. 斑马智行 产品经理  2021.6~2022.4
* 精品小程序项目：
    * 精品小程序设计与落地。
    * 精品小程序设计指标指定。
    * 项目有序迭代。
 
### 3. 烽火众智 产品经理  2019.5~2020.12
* 株洲市雪亮工程二期智慧城市项目
* 北京市海淀分局视频实战应用平台
* 视频侦查平台基线版本迭代
* 智能巡控平台基线版本迭代

## AI使用经验：

1. ChatGPT：我熟练掌握prompt中英文编写，包括基础能力和结构化prompt。我使用ChatGPT进行写作、编程、游戏、金融和娱乐等多方面的应用。
2. Midjourney：我熟练掌握prompt编写，包括通用prompt、垫图、混图、prompt优化、提取prompt和插件等。我使用Midjourney进行小说人物&场景和动漫人物转真人等应用。
3. Claude：我使用Claude进行小说情节、设定讨论和简历优化等应用。

## AI应用开发：

1. OpenAI-ChatGPT：我开发了对话应用和基于python+flask的opanai-chatgpt3.5接口。
2. LangChain：开发对话应用及其他功能实践。
3. AutoGPT：部署至个人服务器并执行任务。

## 自我提升：
* Maximilian Schwarzmüller的ChatGPT课程
* 吴恩达的ChatGPT Prompt课程
* bilibili Langchain相关开发课程
* OpenAI Cookbook及官方文档
* 其他学习材料

## 技能：
* 熟练掌握Python编程，具备Web开发与服务器维护的实践经验。
* 对主流AI服务具有深度理解和丰富使用经验，掌握在应用层实现其价值的策略和方法。
* 具备产品管理和AI应用开发的专业技能，包括prompt编写和AI应用优化。

## 个人兴趣：
* 科技：对最前沿的科技趋势保持高度关注，包括混合现实（MR）、AI和WEB3等领域。
* 创作：业余时间热爱小说创作，这也使我在理解和构建复杂故事情节方面具备独特的洞察力。
* 健身：热衷于健身和游泳，这些活动帮助我保持良好的身心状态，以应对工作中的挑战。

<!-- ### Footer

Last updated: May 2013 -->
